Calculo

Optimización

Calculo de probabilidad 

Definición de la función: Sea y=f(x)y=f(x), es decir, yy es una función de xx.

Definición de la derivada: La derivada de f(x)f(x) con respecto a xx, representada como dydxdxdy​, se define como el límite cuando h→0h→0 de:
dydx=lim⁡h→0f(x+h)−f(x)h
dxdy​=h→0lim​hf(x+h)−f(x)​

Esto es lo que se conoce como el cociente incremental, y mide cómo cambia el valor de la función cuando se hace un pequeño cambio en xx (es decir, cuando xx aumenta en hh).

Diferenciabilidad: Si este límite existe, se dice que la función ff es diferenciable en xx. Esto significa que la función tiene una pendiente bien definida en ese punto.

Notaciones comunes: La derivada también se puede escribir como:
dydx=f′(x)=y′
dxdy​=f′(x)=y′

Donde:

    f′(x)f′(x) es la notación más común para representar la derivada de f(x)f(x).
    y′y′ es otra manera más abreviada de escribir la derivada, especialmente cuando ya se ha establecido que y=f(x)y=f(x).